GIT e GITHUB

Primeiramente e necessário conceituar e compreender objetivo do Git e Github.
O Github é um serviço baseado em nuvem para hospedar um sistema de controle de versão, que é o Git. No Github os desenvolvedores têm a chance de colaborarem e fazerem mudanças em projetos compartilhados, mantendo um registro detalhado do seu projeto. É a oportunidade que os devs iniciantes têm de demostrar seu progresso para empresas que desejam contratar esses profissionais.

Alguns conceitos importantes:
Repositório: são "pastas" do Git, utilizadas ara o armazenamento de projetos;
Branch: é uma ramificação a partir de um fluxo principal
Commit: são as alterações nas pastas dos projetos;
Merge: é a junção de uma "branch" alternativa com uma "branch"principal;
Push: é um comando utilizado para trazer os arquivos para um repositório remoto;
Pull request: são contribuições feitos e projetos Opn Source.


Passo a passo para criação, atualização e sincronização de um repositório o GitHub:

1.Baixar o GIT através do link:https://git-scm.com/ e criar uma conta no Github através do link: https://github.com/;
2.Criar uma pasta em sua máquina com o arquivo que deverá ser disponibilizado no Github;
3.Na pasta criada, clicar com o botão direito do mouse e escolher a opção: "Git Bash Bere" e iniciar com os comandos  sequenciados a seguir:
* git config --global user.name "nome do usuário" - para configuar o git e sincronizar com seu nome do Github;
* git config --global user.email "email do usuário@exemplo.com" - para configuar o git e sincronizar com seu e-mail cadastrado no Github;
* git list - para verificar se as configurações foram feitas;
* git init - para iniciar um novo repositório;
* git add . - este comando é para que os arquivos necessários vão para o stagging
* git add nomeDoArquivo.txt - caso queira adicionar um único item;
* git commit -m "mensagem que deseja que apareça no github" - para "commitar" o arquivo e entre aspas uma mensagem de alteração feita no arquivo;
* git branch -m main - se deseja alterar a brach princiapl para main (caso esteja em master);
* git remote add origin "link do github.com" - para passar os arquivos para o Github. Esse arquivo faz a comexão entre o repositório na máquina e o Github;
* git push -u origin main - para "empurrar" o repositório para o Github;
* git status - para visualizar o status do repositorio;
* git rm nomeDoArquivo.txt - para exclusão de algum arquivo (se utilizar esse comando, deve-se repetir os comandos de commit e push).


